[
  {
    "id": 1024,
    "chapter": 4,
    "topic": "Cobertura de Sentencias",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones es verdadera respecto a la cobertura de sentencias en pruebas de software?  ",
    "options": [
      "La cobertura de sentencias garantiza que todos los casos de prueba han encontrado defectos.",
      "Lograr una cobertura de sentencias del 100% significa que se han ejecutado todas las sentencias del c¾digo al menos una vez.",
      "La cobertura de sentencias es irrelevante si se realizan pruebas funcionales exhaustivas.",
      "Una cobertura de sentencias del 100% asegura que no hay bucles en el c¾digo."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "100% de cobertura de sentencias (statement coverage) significa que cada lÝnea/instrucci¾n ha sido ejecutada al menos 1 vez.",
    "source": "Prßctica Adicional"
  },
  {
    "id": 1025,
    "chapter": 4,
    "topic": "Caja Blanca",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones describe mejor una ventaja de las pruebas de caja blanca?  ",
    "options": [
      "Las pruebas de caja blanca permiten verificar la l¾gica interna del c¾digo y su flujo de ejecuci¾n.",
      "Las pruebas de caja blanca son ·tiles para validar la experiencia del usuario en la interfaz grßfica.",
      "Las pruebas de caja blanca aseguran que todos los requisitos funcionales han sido implementados correctamente.",
      "Las pruebas de caja blanca son siempre mßs efectivas que las pruebas de caja negra sin necesidad de anßlisis de dise±o."
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "Permiten verificar la l¾gica interna, encontrar ramas muertas, y comprobar estructuras del c¾digo.",
    "source": "Prßctica Adicional"
  },
  {
    "id": 1026,
    "chapter": 4,
    "topic": "Predicci¾n de Errores",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones SE REFIERE a la predicci¾n de errores en un proceso de prueba?  ",
    "options": [
      "La predicci¾n de errores se basa ·nicamente en mÚtricas cuantitativas de defectos anteriores.",
      "La predicci¾n de errores implica identificar las ßreas del software con mßs probabilidades de contener defectos basßndose en experiencia.",
      "La predicci¾n de errores requiere que los testers realicen pruebas unitarias en todas las funciones.",
      "La predicci¾n de errores es un proceso que solo los desarrolladores pueden realizar."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Error Guessing (Predicci¾n de Errores) depende enormemente de la experiencia del tester para intuir d¾nde los devs se han equivocado tÝpicamente.",
    "source": "Prßctica Adicional"
  },
  {
    "id": 1027,
    "chapter": 4,
    "topic": "Pruebas Exploratorias",
    "question": "Un equipo estß creando una app m¾vil innovadora, y se usarß pruebas exploratorias debido a falta de documentaci¾n. ┐Cußl de las siguientes afirmaciones sobre las pruebas exploratorias es CORRECTA?  ",
    "options": [
      "Las pruebas exploratorias son siempre menos efectivas que las pruebas basadas en requisitos.",
      "Las pruebas exploratorias permiten a los testers adaptarse rßpidamente a cambios en el software.",
      "Las pruebas exploratorias requieren un plan de pruebas detallado antes de realizarse.",
      "Las pruebas exploratorias no son adecuadas para aplicaciones complejas."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Son flexibles, adaptativas e ideales cuando la documentaci¾n es escasa o cambiante.",
    "source": "Prßctica Adicional"
  },
  {
    "id": 1028,
    "chapter": 4,
    "topic": "Criterios de Aceptaci¾n",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones describe UNA tÚcnica adecuada para redactar criterios de aceptaci¾n?  ",
    "options": [
      "Estableciendo criterios en forma de preguntas abiertas para fomentar la discusi¾n.",
      "Utilizando ejemplos concretos que ilustren c¾mo se espera que funcione la funcionalidad.",
      "Documentando criterios en un documento separado para mejorar la organizaci¾n.",
      "Redactando criterios en un lenguaje tÚcnico para asegurar precisi¾n en los detalles."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "En enfoques ßgiles/ATDD, los ejemplos concretos (ej. Behavior Driven Development con Given-When-Then) son la mejor manera de documentar criterios de aceptaci¾n.",
    "source": "Prßctica Adicional"
  },
  {
    "id": 1029,
    "chapter": 4,
    "topic": "ATDD",
    "question": "Un equipo ßgil usa ATDD. ┐Cußndo se crean los casos de prueba de aceptaci¾n en el enfoque ATDD?  ",
    "options": [
      "DespuÚs de que el desarrollador ha terminado de implementar la historia de usuario.",
      "Durante el taller de especificaci¾n, antes de que comience el desarrollo.",
      "┌nicamente durante la fase de pruebas de regresi¾n al final del sprint.",
      "Cuando el cliente realiza la prueba de aceptaci¾n de usuario (UAT)."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "La clave de Acceptance Test Driven Development (ATDD) es redactar la prueba de aceptaci¾n en colaboraci¾n *antes* de picar c¾digo.",
    "source": "Prßctica Adicional"
  },
  {
    "id": 1030,
    "chapter": 5,
    "topic": "Estimaci¾n",
    "question": "En tu proyecto anterior, la proporci¾n entre esfuerzo de desarrollo y esfuerzo de prueba fue de 5:3. El proyecto actual estima 800 dÝas-persona de desarrollo. Usando estimaci¾n basada en proporciones, ┐cußl serÝa la estimaci¾n del esfuerzo de prueba?  ",
    "options": [
      "400 dÝas-persona",
      "480 dÝas-persona",
      "533 dÝas-persona",
      "600 dÝas-persona"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Regla de 3: Si 5 devs = 3 QA, entonces 800 devs = X QA. X = (800 * 3) / 5 = 480 dÝas.",
    "source": "Prßctica Adicional"
  },
  {
    "id": 1031,
    "chapter": 4,
    "topic": "Transici¾n de Estado",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones sobre los criterios de cobertura en pruebas de transici¾n de estado es CORRECTA?  ",
    "options": [
      "Cobertura de todos los estados es mßs fuerte que cobertura de transiciones vßlidas",
      "Cobertura de transiciones vßlidas garantiza cobertura completa de todos los estados",
      "Cobertura de todas las transiciones incluye solo transiciones vßlidas",
      "Para lograr la cobertura de transiciones vßlidas se debe probar solo una transici¾n por caso de prueba"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Lograr una cobertura de transiciones vßlidas completa garantiza una cobertura completa en todos los estados, ya que para ejercitar todas las transiciones vßlidas necesariamente se deben visitar todos los estados.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1032,
    "chapter": 4,
    "topic": "Cobertura de Sentencias",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones es verdadera respecto a la cobertura de sentencias en pruebas de software?  ",
    "options": [
      "La cobertura de sentencias garantiza que todos los casos de prueba han encontrado defectos.",
      "Lograr una cobertura de sentencias del 100% significa que se han ejecutado todas las sentencias del c¾digo al menos una vez.",
      "La cobertura de sentencias es irrelevante si se realizan pruebas funcionales exhaustivas.",
      "Una cobertura de sentencias del 100% asegura que no hay bucles en el c¾digo."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Una cobertura de sentencias del 100% significa que cada sentencia en el c¾digo ha sido ejecutada al menos una vez durante las pruebas.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1033,
    "chapter": 4,
    "topic": "Caja Blanca",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones es correcta respecto a las pruebas de caja blanca?  ",
    "options": [
      "Las pruebas de caja blanca se enfocan en la funcionalidad del software sin considerar su estructura interna.",
      "El anßlisis de flujo de datos es una tÚcnica utilizada en pruebas de caja blanca para identificar posibles errores.",
      "Las pruebas de caja blanca son menos efectivas que las de caja negra para detectar defectos en la l¾gica de negocio.",
      "Las pruebas de caja blanca se limitan a verificar la correcta implementaci¾n de los requisitos del usuario."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "El anßlisis de flujo de datos es una tÚcnica de prueba de caja blanca que ayuda a identificar errores en el uso de variables y su flujo a travÚs del c¾digo.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1034,
    "chapter": 4,
    "topic": "Criterios de Aceptaci¾n",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones describe de manera mßs adecuada c¾mo se pueden definir los criterios de aceptaci¾n para una historia de usuario?  ",
    "options": [
      "Especificando solamente los requisitos funcionales sin detalles sobre la validaci¾n.",
      "Describiendo los resultados esperados utilizando un formato claro y conciso que incluya ejemplos concretos.",
      "Enfocßndose ·nicamente en la implementaci¾n tÚcnica que debe realizarse para cumplir la historia de usuario.",
      "Generando un documento extenso que incluya todos los aspectos del proyecto, no solo los relacionados con la historia de usuario."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Utilizar un formato claro y ejemplos concretos ayuda a que todos los interesados comprendan mejor los criterios de aceptaci¾n.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1035,
    "chapter": 5,
    "topic": "Criterios de Entrada",
    "question": "┐Cußl de las siguientes opciones representa un criterio de entrada para un ciclo de pruebas?  ",
    "options": [
      "Se han definido los criterios de aceptaci¾n del cliente.",
      "Se han completado todas las pruebas de regresi¾n.",
      "Se ha documentado la cobertura de requisitos.",
      "Los entregables del proyecto cumplen con las especificaciones."
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "La definici¾n de criterios de aceptaci¾n es un criterio de entrada que asegura que los requisitos estßn claros antes de comenzar las pruebas. (Las opciones B y D son criterios de salida).",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1036,
    "chapter": 5,
    "topic": "Estimaci¾n",
    "question": "Tu equipo estß en la tercera iteraci¾n de un proyecto ßgil. Los esfuerzos de prueba de las iteraciones anteriores fueron: Iteraci¾n 1: 45 dÝas-persona, Iteraci¾n 2: 52 dÝas-persona. Usando extrapolaci¾n, ┐cußl serÝa la estimaci¾n mßs apropiada para la Iteraci¾n 3?  ",
    "options": [
      "45 dÝas-persona (el mÝnimo hist¾rico)",
      "48.5 dÝas-persona (promedio de las dos iteraciones)",
      "52 dÝas-persona (tendencia creciente)",
      "59 dÝas-persona (extrapolaci¾n de la tendencia)"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Seg·n el syllabus, en extrapolaci¾n 'el equipo puede extrapolar el esfuerzo de prueba en la pr¾xima iteraci¾n como el esfuerzo promediado de las ·ltimas tres iteraciones'. Con dos iteraciones, el promedio es (45 + 52) / 2 = 48.5 dÝas.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1037,
    "chapter": 2,
    "topic": "Cuadrantes ┴giles",
    "question": "Identifica las siguientes categorÝas de pruebas (1-4) y los cuadrantes de pruebas ßgiles (A-D). ┐QuÚ combinaciones son correctas?\n\n1. Pruebas de usabilidad\n2. Pruebas de componentes\n3. Pruebas funcionales\n4. Pruebas de fiabilidad\n\nA (Q1). TecnologÝa / apoya al equipo  \nB (Q2). Negocio / apoya al equipo  \nC (Q3). Negocio / crÝtica al producto  \nD (Q4). TecnologÝa / crÝtica al producto",
    "options": [
      "1C, 2A, 3B, 4D",
      "1D, 2A, 3C, 4B",
      "1C, 2B, 3D, 4A",
      "1D, 2B, 3C, 4A"
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "Usabilidad -> Q3 (1C). Componentes -> Q1 (2A). Funcionales -> Q2 (3B). Fiabilidad -> Q4 (4D).",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1038,
    "chapter": 1,
    "topic": "Principios de Prueba",
    "question": "Estßs evaluando la calidad de las pruebas realizadas en un software antes de su lanzamiento. Observas que aunque se han ejecutado muchas pruebas, a·n persisten defectos significativos. ┐Cußl de los siete principios de prueba se refleja en esta situaci¾n?  ",
    "options": [
      "Las pruebas exhaustivas son imposibles",
      "Los defectos se agrupan",
      "Las pruebas se desgastan",
      "Falacia de la ausencia de defectos"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Este principio indica que un n·mero reducido de componentes puede contener la mayorÝa de los defectos (agrupamiento), lo que explica por quÚ persisten defectos significativos localizados.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1039,
    "chapter": 1,
    "topic": "Habilidades del Probador",
    "question": "┐Cußles de las siguientes habilidades (i-v) son esenciales para un probador en su trabajo diario?  \n  \ni. Habilidad para escribir informes claros  \n  \nii. Conocimiento de lenguajes de programaci¾n  \n  \niii. Capacidad de anßlisis de riesgos  \n  \niv. Ser un buen comunicador  \n  \nv. Conocer herramientas de automatizaci¾n  ",
    "options": [
      "i, iii y iv son esenciales; ii y v no lo son",
      "ii, iii y v son esenciales; i y iv no lo son",
      "i, ii y iv son esenciales; iii y v no lo son",
      "iii, iv y v son esenciales; i y ii no lo son"
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "Escribir informes (i), anßlisis de riesgos (iii) y comunicaci¾n (iv) son habilidades esenciales (soft y hard skills bßsicas). La programaci¾n y automatizaci¾n son deseables pero no estrictamente esenciales para todo probador diario.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1040,
    "chapter": 2,
    "topic": "Retrospectivas",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones describe mejor el prop¾sito de las retrospectivas en un equipo ßgil?  ",
    "options": [
      "Las retrospectivas se utilizan principalmente para planificar las pr¾ximas tareas y asignar responsabilidades a los miembros del equipo.",
      "Las retrospectivas ayudan a identificar quÚ funcion¾ y quÚ no, permitiendo al equipo hacer ajustes en su proceso para mejorar continuamente.",
      "Las retrospectivas son reuniones donde se presentan los resultados finales del proyecto a los interesados.",
      "Las retrospectivas son fundamentales para evaluar la satisfacci¾n del cliente con el producto entregado."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "El principal objetivo de las retrospectivas es identificar ßreas de mejora en el proceso de trabajo del equipo, fomentando la mejora continua.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1041,
    "chapter": 3,
    "topic": "Revisiones",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones es un factor clave para el Úxito de las revisiones?  ",
    "options": [
      "La revisi¾n debe ser realizada en un ambiente relajado y sin presiones externas.",
      "Los revisores deben tener conocimiento previo del contenido que estßn revisando.",
      "Es mejor que solo un participante hable durante la revisi¾n para evitar confusiones.",
      "El objetivo de la revisi¾n debe ser identificar solo errores crÝticos."
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "Un ambiente relajado permite una mejor comunicaci¾n y colaboraci¾n entre los participantes.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1042,
    "chapter": 6,
    "topic": "Herramientas",
    "question": "┐Cußl de las siguientes herramientas de prueba facilita la gesti¾n de requisitos y su trazabilidad?  ",
    "options": [
      "Herramientas de gesti¾n de pruebas",
      "Herramientas de automatizaci¾n de pruebas",
      "Herramientas de gesti¾n de defectos",
      "Herramientas de gesti¾n de requisitos"
    ],
    "correctAnswer": 3,
    "explanation": "A. No es correcto. Aunque las herramientas de gesti¾n de pruebas ayudan a planificar y controlar las pruebas, no se enfocan especÝficamente en la gesti¾n y trazabilidad de los requisitos. B. No es correcto. Las herramientas de automatizaci¾n de pruebas se utilizan para ejecutar pruebas de manera automßtica, pero no se centran en la gesti¾n de requisitos. C. No es correcto. Las herramientas de gesti¾n de defectos se utilizan para rastrear errores y problemas, no para gestionar la trazabilidad de los requisitos. D. Es correcto. Las herramientas de gesti¾n de requisitos estßn dise±adas especÝficamente para facilitar la gesti¾n y trazabilidad de los requisitos a lo largo del ciclo de vida del proyecto.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1043,
    "chapter": 1,
    "topic": "Principios de Prueba",
    "question": "Estßs revisando el progreso de un proyecto de software y notas que se han corregido defectos, pero no se han realizado nuevas pruebas. El gerente del proyecto estß satisfecho con los resultados, pero te preocupa la calidad. ┐QuÚ principio de prueba podrÝa justificar tu preocupaci¾n?  ",
    "options": [
      "Las pruebas se desgastan",
      "Falacia de la ausencia de defectos",
      "Los defectos se agrupan",
      "Las pruebas exhaustivas son imposibles"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Se refiere a la creencia err¾nea de que la simple correcci¾n de defectos existentes significa que no hay otros problemas en el sistema (falacia de ausencia de defectos), lo cual es enga±oso sin nuevas pruebas que lo validen contra los requisitos.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1044,
    "chapter": 3,
    "topic": "Revisiones",
    "question": "El autor de un documento de dise±o lidera una sesi¾n de revisi¾n. Un escriba registra los defectos encontrados. Los participantes pueden hacer preguntas libremente y el autor explica su dise±o. No se utilizan criterios de entrada ni de salida formales. ┐QuÚ tipo de revisi¾n describe este escenario?  ",
    "options": [
      "Inspecci¾n",
      "Revisi¾n tÚcnica",
      "GuÝa tÚcnica (Walkthrough)",
      "Revisi¾n informal"
    ],
    "correctAnswer": 2,
    "explanation": "La guÝa tÚcnica (walkthrough) es liderada por el autor, cuenta con un escriba y no tiene criterios formales de entrada o salida.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1045,
    "chapter": 4,
    "topic": "TÚcnicas",
    "question": "Estßs a cargo de un proyecto de software donde se han identificado varios riesgos, pero el tiempo para pruebas es limitado. El equipo de desarrollo ha entregado la aplicaci¾n sin una documentaci¾n detallada. ┐Cußl serÝa la mejor tÚcnica de prueba a utilizar en esta situaci¾n?  ",
    "options": [
      "Pruebas basadas en riesgos",
      "Pruebas exploratorias",
      "Pruebas automatizadas",
      "Pruebas de regresi¾n"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Las pruebas exploratorias son adecuadas cuando hay poca documentaci¾n y el tiempo es limitado; los testers utilizan su experiencia para explorar y evaluar el sistema de forma heurÝstica.",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1046,
    "chapter": 5,
    "topic": "Criterios de Entrada",
    "question": "┐Cußl de los siguientes es un criterio de entrada para iniciar las pruebas de un software?  ",
    "options": [
      "La documentaci¾n de dise±o estß completada",
      "Los informes de pruebas anteriores han sido revisados",
      "Se ha establecido un entorno de producci¾n",
      "Las pruebas unitarias han sido completadas"
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "La documentaci¾n de dise±o completada indica que los requerimientos base y especificaciones estßn listas para permitir crear condiciones y planificar el ciclo de pruebas (Criterio de entrada vßlido).",
    "source": "Errores Reportados - Set 2"
  },
  {
    "id": 1047,
    "chapter": 2,
    "topic": "Cuadrantes ┴giles",
    "question": "┐A quÚ cuadrante ßgil pertenecen las pruebas de rendimiento, seguridad y fiabilidad, y cußl es su objetivo principal?  ",
    "options": [
      "Cuadrante Q1; orientadas a la tecnologÝa para apoyar al equipo.",
      "Cuadrante Q3; orientadas al negocio para criticar el producto.",
      "Cuadrante Q4; orientadas a la tecnologÝa para criticar el producto.",
      "Cuadrante Q2; orientadas al negocio para apoyar al equipo."
    ],
    "correctAnswer": 2,
    "explanation": "Las pruebas de atributos de calidad (rendimiento, seguridad, fiabilidad) se encuentran en el Cuadrante Q4. Estßn orientadas a la tecnologÝa y su prop¾sito es 'criticar el producto' (evaluar el producto contra mÚtricas tÚcnicas).",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1048,
    "chapter": 2,
    "topic": "Cuadrantes ┴giles",
    "question": "Durante el desarrollo de un sprint, el equipo ejecuta pruebas exploratorias y pruebas de usabilidad para evaluar el sistema desde la perspectiva del usuario real. ┐En quÚ cuadrante ßgil se ubican estas pruebas?  ",
    "options": [
      "Q1 (Apoyo tecnol¾gico, orientadas a la tecnologÝa)",
      "Q2 (Apoyo al negocio, orientadas al negocio)",
      "Q3 (CrÝtica al producto, orientadas al negocio)",
      "Q4 (CrÝtica al producto, orientadas a la tecnologÝa)"
    ],
    "correctAnswer": 2,
    "explanation": "Las pruebas exploratorias y de usabilidad forman parte del Cuadrante Q3. Su objetivo es criticar el producto evalußndolo desde la perspectiva orientada al negocio (el usuario real).",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1049,
    "chapter": 4,
    "topic": "MÚtricas de Cobertura",
    "question": "Tienes un bloque de c¾digo con 120 sentencias ejecutables. Tras ejecutar tu conjunto de pruebas, los reportes indican que se han ejercitado exactamente 90 sentencias. ┐Cußl es el nivel de cobertura de sentencias (statement coverage) alcanzado?  ",
    "options": [
      "25%",
      "90%",
      "120%",
      "75%"
    ],
    "correctAnswer": 3,
    "explanation": "La cobertura de sentencias se calcula como: (Sentencias ejecutadas / Total de sentencias) * 100. En este caso: (90 / 120) * 100 = 75%.",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1050,
    "chapter": 4,
    "topic": "MÚtricas de Cobertura",
    "question": "Un probador de software quiere calcular la cobertura lograda por sus pruebas. El componente bajo prueba tiene 50 sentencias ejecutables y 12 ramas posibles. Durante las pruebas, se han ejecutado 45 sentencias y 9 ramas. ┐Cußl es la mÚtrica de cobertura de RAMAS alcanzada?  ",
    "options": [
      "90%",
      "75%",
      "45%",
      "12%"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "La cobertura de ramas se enfoca ·nicamente en el n·mero de ramas (decisiones) ejercitadas. Se calcula: (Ramas ejercitadas / Total de ramas) * 100. Por tanto: (9 / 12) * 100 = 75%. Las sentencias ejecutadas (45/50 = 90%) son irrelevantes para calcular la cobertura de ramas.",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1051,
    "chapter": 4,
    "topic": "Cobertura en Transiciones de Estado",
    "question": "Un conjunto de pruebas cubre 8 de las 10 transiciones vßlidas totales de un diagrama de estados. ┐QuÚ porcentaje de cobertura de transiciones vßlidas se ha alcanzado y quÚ se puede afirmar con total seguridad sobre la cobertura de los estados?  ",
    "options": [
      "80%; Se garantiza que todos los estados han sido visitados (100% cobertura de estados).",
      "80%; No necesariamente se han visitado todos los estados.",
      "20%; No necesariamente se han visitado todos los estados.",
      "100%; Se garantiza que todos los estados han sido visitados."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "La cobertura de transiciones es 8/10 = 80%. Seg·n el Syllabus ISTQB, solo una cobertura de transiciones vßlidas del 100% GARANTIZA una cobertura del 100% de los estados. Al ser del 80%, puede que se haya visitado cada estado, pero NO se puede garantizar.",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1052,
    "chapter": 5,
    "topic": "Estimaci¾n de Pruebas",
    "question": "El equipo utiliza la tÚcnica de estimaci¾n de tres puntos para una nueva funcionalidad. Las estimaciones en dÝas son: Optimista = 10, Mßs Probable = 15, Pesimista = 26. ┐Cußl es la estimaci¾n final redondeada utilizando la f¾rmula ponderada E = (o + 4m + p) / 6?  ",
    "options": [
      "15 dÝas",
      "16 dÝas",
      "17 dÝas",
      "18 dÝas"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Aplicando la f¾rmula E = (o + 4m + p) / 6: E = (10 + (4 * 15) + 26) / 6 => (10 + 60 + 26) / 6 = 96 / 6 = 16 dÝas.",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1053,
    "chapter": 5,
    "topic": "Estimaci¾n de Pruebas",
    "question": "Para planificar el esfuerzo de pruebas del pr¾ximo Sprint, el gerente propone un escenario optimista donde todo funciona a la primera (5 dÝas), un escenario pesimista con m·ltiples bloqueos (15 dÝas) y un escenario mßs probable basado en la experiencia reciente (7 dÝas). Usando la tÚcnica de 3 puntos, ┐cußl es el esfuerzo estimado?  ",
    "options": [
      "8 dÝas",
      "9 dÝas",
      "7 dÝas",
      "10 dÝas"
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "Aplicando la f¾rmula de los tres puntos ponderada: (5 + 4*7 + 15) / 6 = (5 + 28 + 15) / 6 = 48 / 6 = 8 dÝas.",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1054,
    "chapter": 5,
    "topic": "TÚcnicas de Estimaci¾n",
    "question": "El equipo de pruebas necesita estimar el esfuerzo para un nuevo proyecto. Deciden basar su estimaci¾n en la mÚtrica 'N·mero de Casos de Uso'. Hist¾ricamente, probar un caso de uso completo toma 3 dÝas. Si el nuevo proyecto tiene 12 casos de uso, estiman 36 dÝas. ┐QuÚ tÚcnica se ha utilizado?  ",
    "options": [
      "Estimaci¾n basada en consenso (Planning Poker)",
      "Estimaci¾n de tres puntos",
      "Estimaci¾n basada en ratios (o basada en mÚtricas proporcionales)",
      "Extrapolaci¾n"
    ],
    "correctAnswer": 2,
    "explanation": "Se ha utilizado una estimaci¾n basada en mÚtricas/ratios. Multiplicar una mÚtrica estßndar (3 dÝas por caso de uso) por el tama±o del nuevo proyecto (12 casos) es la base de las estimaciones paramÚtricas o basadas en ratios.",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1055,
    "chapter": 5,
    "topic": "TÚcnicas de Estimaci¾n",
    "question": "┐En quÚ se basa principalmente la tÚcnica de estimaci¾n conocida como Planning Poker?  ",
    "options": [
      "En f¾rmulas matemßticas complejas basadas en lÝneas de c¾digo.",
      "En la experiencia de los miembros del equipo buscando un consenso iterativo e interactivo.",
      "En la extrapolaci¾n directa de las ·ltimas tres iteraciones del equipo.",
      "En la f¾rmula matemßtica de estimaci¾n de tres puntos."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "Planning Poker es una tÚcnica de estimaci¾n basada en la experiencia y en el consenso interactivo. El equipo discute y vota de forma an¾nima hasta alcanzar un acuerdo com·n sobre el esfuerzo requerido.",
    "source": "Generadas (Agile/Metrics)"
  },
  {
    "id": 1056,
    "chapter": 2,
    "topic": "Testing a lo largo del SDLC",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones describe mejor la importancia de las pruebas en el ciclo de vida del desarrollo de software (SDLC)?  ",
    "options": [
      "Las pruebas se realizan solo al final del SDLC para verificar el producto final.",
      "Las pruebas deben planificarse y realizarse a lo largo de todo el SDLC para detectar problemas temprano.",
      "Las pruebas son opcionales y solo se necesitan si el cliente lo solicita.",
      "Las pruebas se centran ·nicamente en la funcionalidad del software y no en otros aspectos."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "A. Incorrecto. Las pruebas deben integrarse en cada fase del SDLC, no solo al final. B. Correcto. Planificar y realizar pruebas durante todo el SDLC ayuda a identificar y resolver problemas a tiempo. C. Incorrecto. Las pruebas son fundamentales y no deben ser opcionales. D. Incorrecto. Las pruebas deben abordar tanto la funcionalidad como otros aspectos como la usabilidad y el rendimiento.",
    "source": "Generadas (SDLC)"
  },
  {
    "id": 1057,
    "chapter": 5,
    "topic": "Gesti¾n de las Actividades de Prueba",
    "question": "En el contexto de las pruebas de software, ┐cußl de las siguientes afirmaciones describe mejor el objetivo de la planificaci¾n de pruebas?  ",
    "options": [
      "Identificar todos los defectos posibles en el software.",
      "Definir los recursos, el alcance y el enfoque de las pruebas a realizar.",
      "Crear casos de prueba especÝficos para cada m¾dulo del software.",
      "Revisar el c¾digo fuente para asegurar la calidad del software."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "A. Incorrecto. Aunque identificar defectos es un objetivo de las pruebas, la planificaci¾n se centra en definir c¾mo se llevarßn a cabo las pruebas. B. Correcto. La planificaci¾n define los recursos necesarios, el alcance y el enfoque de las pruebas. C. Incorrecto. Crear casos de prueba es parte de la ejecuci¾n, no de la planificaci¾n. D. Incorrecto. Revisar el c¾digo fuente es parte de la revisi¾n de calidad.",
    "source": "Generadas (Test Planning)"
  },
  {
    "id": 1058,
    "chapter": 2,
    "topic": "Testing a lo largo del SDLC",
    "question": "┐Cußl es una de las principales ventajas de realizar retrospectivas peri¾dicas en un equipo de desarrollo?  ",
    "options": [
      "Permiten a los miembros del equipo compartir sus opiniones sin restricciones sobre el producto final.",
      "Facilitan la identificaci¾n de patrones de comunicaci¾n que pueden mejorar la colaboraci¾n dentro del equipo.",
      "Proporcionan un espacio para que el equipo eval·e y ajuste su proceso de trabajo en funci¾n de lo aprendido en el ciclo anterior.",
      "Ayudan a establecer mÚtricas para medir el rendimiento del producto terminado."
    ],
    "correctAnswer": 2,
    "explanation": "A. No es correcto. El enfoque principal de las retrospectivas es sobre el proceso y no sobre el producto. B. No es correcto. Identificar patrones de comunicaci¾n no es el objetivo principal. C. Es correcto. Las retrospectivas son fundamentales para que el equipo eval·e y ajuste su proceso basßndose en la experiencia previa, contribuyendo a la mejora continua. D. No es correcto. Las retrospectivas no estßn centradas en establecer mÚtricas para el producto.",
    "source": "Generadas (Retrospectivas)"
  },
  {
    "id": 1059,
    "chapter": 2,
    "topic": "Testing a lo largo del SDLC",
    "question": "┐Cußl es un beneficio clave de realizar retrospectivas al final de un proyecto?  ",
    "options": [
      "Permitir a los miembros del equipo compartir sus opiniones sobre la ·ltima entrega del proyecto.",
      "Generar un ambiente de crÝtica donde solo se mencionan los errores del equipo.",
      "Facilitar la identificaci¾n de lecciones aprendidas que pueden ser aplicadas en futuros proyectos.",
      "Asegurar que todos los miembros del equipo tengan la oportunidad de hablar sin un enfoque claro en los procesos."
    ],
    "correctAnswer": 2,
    "explanation": "A. No es correcto. Aunque compartir opiniones es parte de las retrospectivas, el enfoque principal es la mejora continua. B. No es correcto. Las retrospectivas no deben ser un espacio de crÝtica negativa. C. Es correcto. Identificar lecciones aprendidas es fundamental para aplicar mejoras en futuros proyectos. D. No es correcto. Las retrospectivas deben tener un enfoque claro en la mejora de procesos.",
    "source": "Generadas (Retrospectivas)"
  },
  {
    "id": 1060,
    "chapter": 2,
    "topic": "Testing a lo largo del SDLC",
    "question": "┐Cußl de las siguientes descripciones se asocia mejor con el desarrollo guiado por pruebas (TDD)?  ",
    "options": [
      "En TDD, se crean primero los casos de prueba y luego se desarrolla el c¾digo para pasarlos.",
      "En TDD, se escribe el c¾digo y luego se generan pruebas manuales para verificar su funcionamiento.",
      "En TDD, las pruebas se realizan solo despuÚs de que toda la funcionalidad ha sido implementada.",
      "En TDD, se enfoca ·nicamente en pruebas de integraci¾n y no en pruebas unitarias."
    ],
    "correctAnswer": 0,
    "explanation": "A. Es correcto. TDD se basa en el ciclo de escribir una prueba, hacer que falle, implementar el c¾digo y luego refactorizar. B. No es correcto. En TDD, las pruebas son parte del proceso de desarrollo, no se generan manualmente despuÚs. C. No es correcto. TDD implica que las pruebas se escriban antes de implementar la funcionalidad. D. No es correcto. TDD se enfoca principalmente en pruebas unitarias.",
    "source": "Generadas (TDD)"
  },
  {
    "id": 1061,
    "chapter": 2,
    "topic": "Testing a lo largo del SDLC",
    "question": "┐Cußl de las siguientes afirmaciones describe MEJOR el enfoque de desarrollo guiado por pruebas de unidad (TDD)?  ",
    "options": [
      "En TDD, las pruebas se escriben despuÚs del c¾digo para validar su funcionamiento.",
      "En TDD, se crean primero las pruebas y luego se desarrolla el c¾digo necesario para pasarlas.",
      "En TDD, los desarrolladores se enfocan en la documentaci¾n en lugar de las pruebas automatizadas.",
      "En TDD, el enfoque es exclusivamente en pruebas de integraci¾n y no en pruebas unitarias."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "A. No es correcto. En TDD, las pruebas se escriben antes del c¾digo, no despuÚs. B. Es correcto. En TDD, se escriben las pruebas primero y luego se desarrolla el c¾digo para cumplir con esas pruebas. C. No es correcto. TDD se centra en las pruebas automatizadas. D. No es correcto. TDD se centra en pruebas unitarias, no exclusivamente en pruebas de integraci¾n.",
    "source": "Generadas (TDD)"
  },
  {
    "id": 1062,
    "chapter": 2,
    "topic": "Testing a lo largo del SDLC",
    "question": "Un equipo ha corregido varios defectos y lanzado una nueva versi¾n. Antes de la correcci¾n, algunos casos de prueba fallaron. El equipo necesita verificar que los defectos se han corregido y que los cambios no han afectado otras partes del sistema. ┐Cußl de las siguientes descripciones se ajusta mejor a las pruebas que se llevarßn a cabo?  ",
    "options": [
      "Las pruebas de confirmaci¾n se centran ·nicamente en los casos de prueba que fallaron anteriormente.",
      "Las pruebas de regresi¾n aseguran que las funcionalidades que no fueron modificadas sigan funcionando correctamente.",
      "Las pruebas de confirmaci¾n incluyen los casos de prueba que fallaron en versiones anteriores y los que se ejecutan por primera vez.",
      "Las pruebas de regresi¾n solo se aplican a nuevos defectos descubiertos en la nueva versi¾n."
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "A. Incorrecto. Las pruebas de confirmaci¾n verifican que los defectos corregidos funcionen, pero no se limitan a los casos que fallaron. B. Correcto. Las pruebas de regresi¾n verifican que las modificaciones no han afectado las funcionalidades existentes. C. Incorrecto. Las pruebas de confirmaci¾n solo se refieren a los defectos corregidos. D. Incorrecto. Las pruebas de regresi¾n se aplican a todas las funcionalidades existentes.",
    "source": "Generadas (Confirmation/Regression)"
  },
  {
    "id": 1063,
    "chapter": 2,
    "topic": "Testing a lo largo del SDLC",
    "question": "Has encontrado defectos en una nueva caracterÝstica del software y, tras su correcci¾n, ejecutas pruebas nuevamente. ┐QuÚ tipo de pruebas estßs realizando si estßs validando que los defectos han sido corregidos?  ",
    "options": [
      "Pruebas de regresi¾n",
      "Pruebas de confirmaci¾n",
      "Pruebas funcionales",
      "Pruebas de caja negra"
    ],
    "correctAnswer": 1,
    "explanation": "A. Incorrecto. Las pruebas de regresi¾n se centran en verificar que funcionalidades que ya funcionaban sigan funcionando. B. Correcto. Las pruebas de confirmaci¾n se realizan para asegurar que los defectos identificados han sido efectivamente corregidos. C. Incorrecto. Las pruebas funcionales eval·an el comportamiento del software frente a requisitos. D. Incorrecto. Las pruebas de caja negra no estßn especÝficamente relacionadas con la correcci¾n de defectos.",
    "source": "Generadas (Confirmation/Regression)"
  }
]
